▲もう怖くないGIT⑦(ブランチ名を変更、削除、ブランチを利用した開発の流れ(基本の型)、リモートブランチ、プルリクエスト、GitHub Flow)
・ブランチ名を変更したいとき
ブランチを削除したいとき

■変更
git branch -m <ブランチ名>
例
git branch -m new_branch
※自分が作業しているブランチの名前を変更する
-mはmoveの略
■削除
git branch -d <ブランチ名>
例
git branch -d feature
※-dはdeleteの略。
masterにマージされていない変更が残っている場合削除しない。
例えば、masterからfeatureブランチに移動したとする。
featureブランチでなにか変更してコミット。
その時、git branch -d featureというコマンドを打ってもmasterにマージされていない変更があるから
警告出して削除しない。

# 強制削除する
git branch -D <ブランチ名>

・実践

■featureブランチの名前を変更
⇒
$ git branch
結果：
  feature
* master
⇒
$ git checkout feature
⇒
$ git branch -m new_feature
⇒
$ git branch
結果：
  master
* new_feature
■ブランチの削除
$ git checkout master
⇒
$ git branch -d new_feature
結果：
Deleted branch new_feature (was ~).
⇒
$ git branch
結果：
* master

・ブランチを利用した開発の流れ
基本の型

masterブランチをリリース用ブランチに、開発は
トピックブランチを作成して進めるのが基本
リリースしたいトピックごとにトピックブランチを作成して
そちらの方で開発。開発が終わったらトピックブランチから
masterブランチにマージ
何がうれしいかというと、masterブランチを今、常にリリース
しているものと同じ状態、最新の状態を保っておける。
今、リリースされているものがどういう内容のものか分かるし、
もし、リリースした後にバグが起きても、1つ前のVerのmasterブランチに内容を
リリースすれば、バグがない状態に切り替えられる。
masterブランチで開発してしまうと、今リリースしているものがどれか分からなくなったり、
前のVerに戻すのが難しくなったりする。

・リモートブランチとは

リモートのブランチの状態へのポインタ
git fetchをすると
origin/ブランチ名(例：origin/master)としてブランチの内容が保存される

・リモートリポジトリの内容がorigin/ブランチ名の形で保存されているか確認

$ git fetch
※最新のGitHubの内容を取得。
⇒
$ git branch -a
結果
* master
  remotes/origin/feature
  remotes/origin/master
※下2つがリモートブランチ。
リモートのfeatureブランチの内容は「remotes/origin/feature」に保存されている。
リモートのmasterブランチの内容は「remotes/origin/master」に保存されている。

・GitHubを利用した開発手順
プルリクエスト

自分の変更したコードをリポジトリに取り込んでもらえるよう依頼する機能
誰かが変更したコードをリポジトリに取り込む前にレビューを挟むためにこういう機能がある。
例えば、Aさんが変更したコードをレビューもなしにGitHubにあるリポジトリに取り込んでしまうと
どういう変更があったかも分からないし、そこでバグが発生したり、コードの質が下がったりしてそれ
を防止することが出来ないため。
プルリクエストをすると、リポジトリに取り込んでと依頼する。ただ依頼を受けたチームメイトがコード
レビューをしてレポジトリに取り込む。NGだったらリポジトリには取り込まないといった形で開発する。

・プルリクエストの手順

①ローカルのワークブランチでmasterブランチを最新に更新
②ブランチを作成
③ファイルを変更
④変更をコミット
⑤GitHubへPUSH
⑥チームメンバーにプルリクエストへ送る
⑦コードレビュー
⑧問題なければ、プルリクエストをGitHubのmasterブランチにマージ
⑨ブランチを削除(今まで作成したブランチはいらなくなるので)

・実践

■pull_requestブランチをmasterの方にコードレビューして内容を取り込む。
$ git branch
* master
⇒
$ git pull origin master
※マスターブランチを最新の状態にしている。
⇒
$ git checkout -b pull_request
※pull_requestというブランチを作成
⇒
$ git branch
  master
* pull_request
⇒
ATOMで
index.htmlに
<h1>Gitチュートリアル</h1>

git status

git diff

git commit --amend

git merge

conflict

pull request
←追記
⇒
$ git add index.html
⇒
$ git commit
結果：
hint: Waiting for your editor to close the file...
[pull_request b647eb9] pull requestを追記
 1 file changed, 1 insertion(+)
⇒
$ git push origin pull_request
結果：
Enumerating objects: 22, done.
Counting objects: 100% (22/22), done.
Delta compression using up to 8 threads
Compressing objects: 100% (16/16), done.
Writing objects: 100% (17/17), 1.68 KiB | 190.00 KiB/s, done.
Total 17 (delta 9), reused 0 (delta 0)
remote: Resolving deltas: 100% (9/9), completed with 1 local object.
remote:
remote: Create a pull request for 'pull_request' on GitHub by visiting:
remote:      https://github.com/ユーザー名/git_tutorial/pull/new/pull_request
remote:
To https://github.com/ユーザー名/git_tutorial.git
 * [new branch]      pull_request -> pull_request
⇒
GitHubで確認。
「Pull requestsタブ」をクリック
New pull requestボタンをクリック
base:master▼・・・compare:pull_request▼の形にして
pull_requestブランチからmasterブランチにプルリクエストを送るよ。
「Create pull requestボタン」を押す。
Pull requestのタイトルと本文を入力
タイトルはPull requestを追記
本文はレビューお願いいたします。
「Create pull requestボタン」を押す。
これでPull requestが作られる。
コードレビューを依頼するときはReviewersというところをクリックするとこの人に依頼するというのができる。(PUSH通知でメールがいく)
レビュアーになったつもりで「Pull requestsタブ」をクリックし、
Pull requestを追記をクリックする。
「Files changedタブ」をクリック
変更したファイルの内容が書かれている。
何か修正してほしいということがあれば、行のところの+をクリックするとコメント欄が出てくるので
「〇〇に修正お願いします。」といった形で入力後、「Add single comment」ボタンを押す。プルリクエスト送った人に通知がいく。その後、修正を加えてもう一回プルリクエストを送ってのサイクル。
レビューが完了したらレビュアーは「Files changedタブ」をクリックし、「Review changes▼」をクリックし、
Approveラジオボタンを押して、「submit review」ボタンを押す
⇒
「Pull requestsタブ」をクリックし、「Merge pull request▼」ボタンをクリック。
Confirm mergeボタンをクリック
「Pull request successfully merged and closed」と表示される。
元々のpull_requestブランチはいらないため、「Delete branch」ボタンを押す。
⇒
取り込んだ内容を自分のローカルの方にも反映
$ git checkout master
$ git pull origin master
$ git branch -d pull_request
結果：
Deleted branch pull_request (was ～).
※いらないので消す

・自身のmasterブランチをきれいにする

git branch -D master
git fetch
git branch master origin/master
git branch

・GitとGitHubの開発手順はいくつかある

その中の1つがGitHub Flow。一番シンプル。

・GitHub Flow

GitHub社のワークフロー。
まずmasterブランチがあって何か開発を始めるときは
masterブランチから開発用のブランチを切っていく。
開発が終了したら、その開発ブランチからmasterブランチへプルリクエスト。
コードレビューで承認されたら、そのブランチをマスターにマージしてリリース。

・具体的な流れ

①masterブランチからブランチを作成
②ファイルを変更し、コミット
③同盟のブランチをGitHubへプッシュ
④プルリクエストを送る
⑤コードレビューし、masterブランチにマージ
⑥masterブランチを本番サーバーへデプロイ

・GitHub Flow実践

$ git branch
* master
⇒
ファイルの変更されていないか
$ git status
結果：
On branch master
nothing to commit, working tree clean
⇒
masterブランチを最新の状態にする
$ git pull origin master
結果：
From https://github.com/ユーザー名/git_tutorial
 * branch            master     -> FETCH_HEAD
Already up to date.
⇒
新しいブランチ作成
$ git checkout -b github_flow
結果：
Switched to a new branch 'github_flow'
⇒
Atomでindex.html
<h1>Gitチュートリアル</h1>

git status

git diff

git commit --amend

git merge

conflict

pull request

GitHub Flow
←追記
⇒
$ git add index.html
⇒
$ git commit -v
結果：
hint: Waiting for your editor to close the file...
[github_flow ～] GitHub Flowを追記
 1 file changed, 1 insertion(+)
⇒
github_flowブランチをGitHubにプッシュ
$ git push origin github_flow
⇒
画面のGitHubに移動
Pull requestsタブをクリック
New pull requestボタンをクリック
base:master▼・・・compare:github_flowにする。(github_flowブランチをmasterブランチにプルリクエスト)
Create pull requestボタンをクリック。
タイトルはGitHub Flowを追記
本文は空
Create pull requestボタンをクリック。
※これでプルリクエストが作られた。
レビューを依頼
～
Merge pull request▼ボタンをクリックし、こちらからマージ
Confirm mergeボタンをクリック
マージが出来たのでDelete branchボタンでブランチを削除
デプロイ
⇒
GitBushの戻って後片付け
$ git checkout master
先ほどのGitHubのmasterブランチの内容をワークブランチの方に取り入れる
$ git pull origin master
masterブランチを最新の状態にしたら、自分のワークツリーのgithub_flowブランチを
削除。
$ git branch -d github_flow
※この後、また新しい開発を進めたい場合はこの最新にしたmasterブランチから
また新しいブランチを作成して開発していけばよい